Repository: google-code-export/i18n-zh
Catalog: doc/docbook/defguide5/po/*.po
Languages: zh_cn

source: The combined work need only contain one copy of this License, and multiple identical Invariant Sections may be replaced with a single copy. If there are multiple Invariant Sections with the same name but different contents, make the title of each such section unique by adding at the end of it, in parentheses, the name of the original author or publisher of that section if known, or else a unique number. Make the same adjustment to the section titles in the list of Invariant Sections in the license notice of the combined work.
zh_cn: 合并的作品仅需要包含一份本许可证，多个相同的不可变章节可以由一个来取代。如果有多个名称相同、内容不同的不可变章节，通过在章节的名字后面用包含在括号中的文本加以原作者、发行者的名字 (如果知道的话) 来加以区别，或通过唯一的编号加以区别。并对合并作品的许可声明中的不可变章节列表中的章节标题做相同的调整。

source: In the combination, you must combine any sections entitled "History" in the various original documents, forming one section entitled "History"; likewise combine any sections entitled "Acknowledgements", and any sections entitled "Dedications". You must delete all sections entitled "Endorsements."
zh_cn: 在合并过程中，你必须合并不同原始文档中任何以题为"历史"的章节，从而形成新的"历史"章节；类似地，还要合并题为"致谢"和"献给"的章节。你必须删除所有以题为"签名"的章节。

source: COLLECTIONS OF DOCUMENTS
zh_cn: 文档合集

source: You may make a collection consisting of the Document and other documents released under this License, and replace the individual copies of this License in the various documents with a single copy that is included in the collection, provided that you follow the rules of this License for verbatim copying of each of the documents in all other respects.
zh_cn: 你可以制作一个文档和其它文档的合集，在本许可证下发布，并在合集中将不同文档中的多个本许可证的拷贝以一个单独的拷贝来代替，只要你在文档的其它方面遵循本许可证的逐字地拷贝的条款即可。

source: You may extract a single document from such a collection, and distribute it individually under this License, provided you insert a copy of this License into the extracted document, and follow this License in all other respects regarding verbatim copying of that document.
zh_cn: 你可以从一个这样的合集中提取一个单独的文档，并将它在本许可证下单独发布，在你提取出的文档中加入一份本许可证的拷贝，并在文档的其它方面遵循本许可证的逐字地拷贝的原则。

source: AGGREGATION WITH INDEPENDENT WORKS
zh_cn: 聚合独立的作品

source: A compilation of the Document or its derivatives with other separate and independent documents or works, in or on a volume of a storage or distribution medium, does not as a whole count as a Modified Version of the Document, provided no compilation copyright is claimed for the compilation. Such a compilation is called an "aggregate", and this License does not apply to the other self-contained works thus compiled with the Document, on account of their being thus compiled, if they are not themselves derivative works of the Document.
zh_cn: 文档或文档的派生品和其它的与之相分离的独立文档或作品编辑在一起，在一个大的存储或发布媒质上，但是不像文档的修改版本一样是一个整体，支持声称对修改没有修改权力。像这样的编辑叫做"聚合体"，并且本许可不用于像用文档编译出的自包含的作品，这里考虑到它们是编译的，且如果它们自己不是文档的派出品的话。

source: If the Cover Text requirement of section 3 is applicable to these copies of the Document, then if the Document is less than one quarter of the entire aggregate, the Document's Cover Texts may be placed on covers that surround only the Document within the aggregate. Otherwise they must appear on covers around the whole aggregate.
zh_cn: 如果第3节中的封皮文本的需求适用于文档的拷贝，那么如果文档在聚合体中所占的比重小于全文的四分之一，文档的封皮文本可以被放置在聚合体内包含文档的部分的封皮上。否则，它必须位于整个聚合体的封皮上。

source: TRANSLATION
zh_cn: 翻译

source: Translation is considered a kind of modification, so you may distribute translations of the Document under the terms of section 4. Replacing Invariant Sections with translations requires special permission from their copyright holders, but you may include translations of some or all Invariant Sections in addition to the original versions of these Invariant Sections. You may include a translation of this License provided that you also include the original English version of this License. In case of a disagreement between the translation and the original English version of this License, the original English version will prevail.
zh_cn: 翻译被认为是一种修改，所以你可以按照第4节的规定发布文档的翻译版本。如果要将文档的不可变章节用翻译版取代，需要得到著作权人的授权，但你可以将部分或全部不可变章节的翻译版附加在原始版本的后面。你可以包含一个本许可证和所有许可证声明、免责声明的翻译版本，只要你同时包含他们的原始英文版本即可。当翻译版本和英文版发生冲突的时候，将以原始英文版为准。

source: TERMINATION
zh_cn: 终止

source: You may not copy, modify, sublicense, or distribute the Document except as expressly provided for under this License. Any other attempt to copy, modify, sublicense or distribute the Document is void, and will automatically terminate your rights under this License. However, parties who have received copies, or rights, from you under this License will not have their licenses terminated so long as such parties remain in full compliance.
zh_cn: 除非确实遵从本许可证，你不可以对遵从本许可证发布的文档进行复制、修改、附加许可证或发布。任何其它的试图复制、修改、附加许可、发布本文档的行为都是无效的，并自动终止本许可证所授予你的权利。然而其它从你这里依照本许可证得到的拷贝或权力的人(或组织)得到的的许可证都不会终止，只要他们仍然完全遵照本许可证。

source: FUTURE REVISIONS OF THIS LICENSE
zh_cn: 本协议的未来版本

source: The Free Software Foundation may publish new, revised versions of the GNU Free Documentation License from time to time. Such new versions will be similar in spirit to the present version, but may differ in detail to address new problems or concerns. See <link href="http://www.gnu.org/copyleft/">http://www.gnu.org/copyleft/</link>.
zh_cn: 未来的某天，自由软件基金会 (FSF) 可能会发布 GNU 自由文档许可证的修订版本。这些版本将会和现在的版本体现类似的精神，但可能在解决某些问题和利害关系的细节上有所不同。参见 <link href="http://www.gnu.org/copyleft/">http://www.gnu.org/copyleft/</link>。

source: Each version of the License is given a distinguishing version number. If the Document specifies that a particular numbered version of this License "or any later version" applies to it, you have the option of following the terms and conditions either of that specified version or of any later version that has been published (not as a draft) by the Free Software Foundation. If the Document does not specify a version number of this License, you may choose any version ever published (not as a draft) by the Free Software Foundation.
zh_cn: 本许可证的每个版本都有一个有区别的版本号。如果文档指定服从一个特定的本协议版本"或任何之后的版本"(or any later version)，你可以选择遵循指定版本或自由软件基金会的任何更新的已经发布的版本 (不是草案) 的条款和条件来遵循。如果文档没有指定本许可证的版本，那么你可以选择遵循任何自由软件基金会曾经发布的版本 (不是草案)。

source: How to use this License for your documents
zh_cn: 如何将本许可证用于你的文档

source: To use this License in a document you have written, include a copy of the License in the document and put the following copyright and license notices just after the title page:
zh_cn: 要使用本许可证发布你写的文档，请在文档中包含本许可证的一个副本，并在紧接着扉页之后加入如下版权声明与许可声明：

source: Copyright (c) YEAR YOUR NAME. Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document under the terms of the GNU Free Documentation License, Version 1.1 or any later version published by the Free Software Foundation; with the Invariant Sections being LIST THEIR TITLES, with the Front-Cover Texts being LIST, and with the Back-Cover Texts being LIST. A copy of the license is included in the section entitled "GNU Free Documentation License".
zh_cn: Copyright (c) 年份 姓名 。允许在1.1 版或由自由软件基金会发布的后续版本的 GNU 自由文档许可证下复制、发布和/或修改这份文档； 不可变章节已列出了它们的标题在(LIST THEIR TITLES)、封面文本已被列出在(LIST)以及封底也被列出在(LIST)。许可证副本被包含中题为"GNU 自由文档许可证"的节中。

source: If you have no Invariant Sections, write "with no Invariant Sections" instead of saying which ones are invariant. If you have no Front-Cover Texts, write "no Front-Cover Texts" instead of "Front-Cover Texts being LIST"; likewise for Back-Cover Texts.
zh_cn: 如果你没有不可变章节，写下"没有不可变章节"代替不可变章节所说明的。如果你没有封面文本，写下”没有封面文本"代替"封面文本被列举在"；对于封底也是一样的。

source: If your document contains nontrivial examples of program code, we recommend releasing these examples in parallel under your choice of free software license, such as the GNU General Public License, to permit their use in free software.
zh_cn: 如果你的文档包含有意义的程序示例代码，我们建议您同时将代码按照您的选择以自由软件许可证发布，比如 GNU 通用公共许可证。以授权它们作为自由软件被使用。

source: ChangeLog
zh_cn: 修改记录

source: There is no meaningful ChangeLog for DocBook V5.0.
zh_cn: 修改记录对于 DocBook V5.0 没有意义。

source: Glossary
zh_cn: 术语表

source: attribute
zh_cn: 属性

source: <indexterm significance="normal"><primary>attributes</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>elements</primary><secondary>attributes</secondary></indexterm> Attributes augment the element on which they appear; they also provide additional information about the element.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>attributes</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>elements</primary><secondary>attributes</secondary></indexterm>属性参数是元素的成分，它们还提供关于元素的额外信息。

source: <indexterm significance="normal"><primary>start tags</primary><secondary>attribute ID, containing</secondary></indexterm> Attributes appear as name-value pairs in the element's start-tag. For example, to assign the value <literal>hostname</literal> to the <tag class="attribute">role</tag> attribute of <tag>systemitem</tag>, you would use the mark up: <tag class="starttag">systemitem role="hostname"</tag>.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>start tags</primary><secondary>attribute ID, containing</secondary></indexterm>属性在元素的开始标签里表现为名字-取值对。比如，把值 <literal>hostname</literal> 赋给 <tag>systemitem</tag> 的属性 <tag class="attribute">role</tag>，你应该使用标记：<tag class="starttag">systemitem role="hostname"</tag>。

source: <indexterm significance="normal"><primary>callouts</primary></indexterm> A pointer, verbal or graphical or both, to a <emphasis>component</emphasis> of an illustration or a text object.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>callouts</primary></indexterm>它是指向文本或插图的指针，指向插图或文本对象的<emphasis>组件</emphasis>。

source: <indexterm significance="normal"><primary>cooked data</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>appearance</primary><secondary>cooked data</secondary></indexterm><quote>Cooked</quote> data, as distinct from <quote>raw,</quote> is a collection of elements and character data that's ready for presentation. The processor is not expected to rearrange, select, or suppress any of the elements, but simply present them as specified.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>cooked data</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>appearance</primary><secondary>cooked data</secondary></indexterm><quote>Cooked</quote> 数据与 <quote>raw</quote> 截然不同，它是可显示的元素和字符数据的集合。处理器不需要重新排列、挑选或者剔除任何元素，只需要按照指定显示就行了。

source: document type declaration (<placeholder-1/>)
zh_cn: 文档类型声明(<placeholder-1/>)

source: <indexterm significance="normal"><primary>document type declaration</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>declarations</primary><secondary>document type declaration</secondary></indexterm> A set of declarations that defines the names of the elements and their attributes, and that specifies rules for their combination or sequence.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>document type declaration</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>declarations</primary><secondary>document type declaration</secondary></indexterm>一组定义元素的名字和属性的声明，并且指定了它们之间的组合或顺序关系。

source: <indexterm significance="normal"><primary>DSSSL</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>stylesheets</primary><secondary>languages</secondary><tertiary>DSSSL</tertiary></indexterm> Document Style Semantics and Specification Language (<acronym>ISO</acronym>/<acronym>IEC</acronym> 10179:1996). An international standard stylesheet language for <acronym>SGML</acronym>/<acronym>XML</acronym> documents.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>DSSSL</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>stylesheets</primary><secondary>languages</secondary><tertiary>DSSSL</tertiary></indexterm>文本样式语义和规格说明语言(<acronym>ISO</acronym>/<acronym>IEC</acronym> 10179:1996)。一种用于 <acronym>SGML</acronym>/<acronym>XML</acronym> 文档的的国际标准样式表语言。

source: element
zh_cn: 元素

source: <indexterm significance="normal"><primary>elements</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>hierarchical structure</primary><secondary>elements, defining</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>empty elements</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>start tags</primary><secondary>empty element</secondary></indexterm> Elements define the hierarchical structure of a document. Most elements have start and end tags and contain some part of the document content. Empty elements have only a start tag and have no content.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>elements</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>hierarchical structure</primary><secondary>elements, defining</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>empty elements</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>start tags</primary><secondary>empty element</secondary></indexterm>元素定义了文档的层次结构。大多数元素有开始和结束标签并包含部分文档内容。空元素只有开始标签，没有内容。

source: entity
zh_cn: 实体

source: <indexterm significance="normal"><primary>entities</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>data entities</primary></indexterm> A name assigned (by means of a declaration) to some chunk of data so it can be referred to by that name; the data can be of various kinds (a special character or a chapter or a set of declarations in a <acronym>DTD</acronym>, for instance), and the way in which it is referred to depends on the type of data and where it is being referenced: <acronym>SGML</acronym> has parameter, general, external, internal, and data entities.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>entities</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>data entities</primary></indexterm>用于指定(通过声明)一些数据，使得它能通过名字引用。数据可以是各种类型(例如，在 <acronym>DTD</acronym> 中的特殊字符或者章节或者一组声明)，引用方式由数据类型和被引用的位置决定：<acronym>SGML</acronym> 的参数，普通实体，外部实体，内部实体和数据实体。

source: exclusion
zh_cn: 排除

source: <indexterm significance="normal"><primary>exclusions</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>DTDs</primary><secondary>exclusions</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>elements</primary><secondary>exclusions</secondary></indexterm> An exclusion is used in a <acronym>DTD</acronym> to indicate that, within the element on which the exclusion occurs, the excluded elements are not valid anywhere within the content of the element.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>exclusions</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>DTDs</primary><secondary>exclusions</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>elements</primary><secondary>exclusions</secondary></indexterm>在 <acronym>DTD</acronym> 中用来指出在元素内出现了被排除的元素，在元素内容的任何地方，被排除的元素都是非法的。

source: <indexterm significance="normal"><primary>Footnote element</primary><secondary>exclusions</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>nesting</primary><secondary>footnotes</secondary></indexterm> For example, in DocBook, <tag>footnote</tag> excludes <tag>footnote</tag>. This means that footnotes cannot nest, even though <tag>footnote</tag> contains <tag>para</tag>, and <tag>footnote</tag> occurs in the proper content model of <tag>para</tag>.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>Footnote element</primary><secondary>exclusions</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>nesting</primary><secondary>footnotes</secondary></indexterm>例如，在 DocBook 中，<tag>footnote</tag> 排除 <tag>footnote</tag>。这意味着脚注不能嵌套，即使 <tag>footnote</tag> 包含 <tag>para</tag>，并且 <tag>footnote</tag> 就在 <tag>para</tag> 的正确内容模型内。

source: external entity
zh_cn: 外部实体

source: <indexterm significance="normal"><primary>external general entities</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>general entities</primary><secondary>external</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>references</primary><secondary>external documents</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>documents</primary><secondary>external, references to</secondary></indexterm> An external entity is a general entity that refers to another document. External entities are often used to incorporate parsable text documents, like legal notices or chapters, into larger units, like chapters or books.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>external general entities</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>general entities</primary><secondary>external</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>references</primary><secondary>external documents</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>documents</primary><secondary>external, references to</secondary></indexterm>外部实体是引用其它文档的普通实体。外部实体经常用于合并可解析的文档，例如将法律声明，章节等合并到象章节或书籍等更大的单元中。

source: external subset
zh_cn: 外部子集

source: <indexterm significance="normal"><primary>external subset</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>document type declaration</primary><secondary>external subset</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>public identifiers</primary><secondary>external subset</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>system identifiers</primary><secondary>external subset</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>declarations</primary><secondary>document type declaration</secondary></indexterm> Element, attribute, and other declarations that compose (part of) a document type definition that are stored in an external entity, and referenced from a document's document type declaration using a public or system identifier.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>external subset</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>document type declaration</primary><secondary>external subset</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>public identifiers</primary><secondary>external subset</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>system identifiers</primary><secondary>external subset</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>declarations</primary><secondary>document type declaration</secondary></indexterm>元素、属性和其它组成(部分)文档类型定义的声明，存储在外部实体中，并在文档的文档类型声明中使用公共标识符或系统标识符引用。

source: float
zh_cn: 浮动

source: <indexterm significance="normal"><primary>float</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>text</primary><secondary>float</secondary></indexterm> Text objects like sidebars, figures, tables, and graphics are said to float when their actual place in the document is not fixed. For presentation on a printed page, for instance, a graphic may float to the top of the next page if it is too tall to fit on the page in which it actually falls, in the sequence of words and the sequence of other like objects in a document.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>float</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>text</primary><secondary>float</secondary></indexterm>像侧栏、图表、表格和图像之类的文本对象，当它们在文本中的实际位置不固定的时候称为浮动。例如，在文档中的段落或者其它对象后面，图像可能太高，从而要浮动到到下一页的顶部。

source: formal public identifier
zh_cn: 正式的公共标识符

source: <indexterm significance="normal"><primary>FPI</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>public identifiers</primary><secondary>formal</secondary></indexterm> A public identifier that conforms to the specification of formal public identifers in <acronym>ISO</acronym> 8879.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>FPI</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>public identifiers</primary><secondary>formal</secondary></indexterm>符合在 <acronym>ISO</acronym> 8879 中定义的正式公共标识符。

source: <indexterm significance="normal"><primary>FOSI stylesheets</primary></indexterm> Formatting Output Specification Instance, an <acronym>SGML</acronym> document that specifies the appearance or presentation of another <acronym>SGML</acronym> document in accordance with the Output Specification <acronym>DTD</acronym> defined by <acronym>MIL-STD-28001C</acronym>.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>FOSI stylesheets</primary></indexterm>格式化输出规范建议，用一个 <acronym>SGML</acronym> 文档定义另一个 <acronym>SGML</acronym> 文档的外观或展现，这个输出规范 <acronym>DTD</acronym> 在 <acronym>MIL-STD-28001C</acronym> 中定义。

source: general entity
zh_cn: 普通实体

source: <indexterm significance="normal"><primary>general entities</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>entities</primary><secondary>general</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>special characters, encoding as entities</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>internal general entities</primary></indexterm> An entity referenced by a name that starts with an ampersand (&amp;) and ends with a semicolon. Most of the time general entities are used in <acronym>SGML</acronym> documents, not in the <acronym>DTD</acronym>. There are two types, external and internal entities, and they refer either to special characters or to text objects like commonly repeated phrases or names or chapters.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>general entities</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>entities</primary><secondary>general</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>special characters, encoding as entities</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>internal general entities</primary></indexterm>由 &amp; 符号开始，以分号结尾，用名字引用的实体。大多数普通实体用于 <acronym>SGML</acronym> 文档，而不是 <acronym>DTD</acronym>。它有两种类型，即外部实体和内部实体，用于引用特殊字符或者文本对象，例如重复的短语、名称，或者章节等。

source: <indexterm significance="normal"><primary>generic identifiers (GI)</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>GI (generic identifiers)</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>identifiers, generic</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>elements</primary><secondary>generic identifiers</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>names</primary><secondary>elements (generic identifiers)</secondary></indexterm>Generic identifier, proper term for the actual name of an element; <literal>para</literal> is the generic identifier of the <tag class="element">para</tag> element.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>generic identifiers (GI)</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>GI (generic identifiers)</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>identifiers, generic</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>elements</primary><secondary>generic identifiers</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>names</primary><secondary>elements (generic identifiers)</secondary></indexterm>通用标识符，元素实际名称的适当术语；<literal>para</literal> 是元素<tag class="element">para</tag> 的通用标识符。

source: inclusion
zh_cn: 包含

source: <indexterm significance="normal"><primary>inclusions</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>DTDs</primary><secondary>inclusions</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>elements</primary><secondary>inclusions</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>nesting</primary><secondary>elements</secondary></indexterm> An inclusion is used in a <acronym>DTD</acronym> to indicate that, within the element on which the inclusion occurs, the included elements are valid anywhere within the content of the element.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>inclusions</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>DTDs</primary><secondary>inclusions</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>elements</primary><secondary>inclusions</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>nesting</primary><secondary>elements</secondary></indexterm>包含用于 <acronym>DTD</acronym> 中，说明在元素中有包含元素，包含元素出现在元素内容的任何地方都是合法的。
